Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/hyperv_quickstart.po
Languages: ja

source: Running in a Hyper-V Virtual Machine
ja: Hyper-V 仮想マシンで動作させる

source: This Quick Start describes how to run OSGeoLive using Hyper-V, Microsoft's virtualisation software. For other methods, follow links from the "See Also" section below. Hyper-V is available on both Windows Server, and Windows 10 Professional - it is not part of Windows 10 Home.
ja: ここでは、OSGeoLive を Microsoft の仮想化ソフトウエアである Hyper-V から起動する方法を説明します。他の方法については、以下の "参照" の章のリンクにしたがってください。Hyper-V は、Windows Serverか、Windows 10 Professionalで利用することができます。Windows 10 Homeには含まれていません。

source: The advantages of using a virtual machine are the same as those outlined at :doc:`virtualization_quickstart`. Unfortunately Virtual Box and Hyper-V cannot be run simultaneously. This leaves 2 options - disabling the Hyper-V feature, or configuring a new Hyper-V machine to run OSGeoLive. A free tool `hypervswitch <https://unclassified.software/en/apps/hypervswitch>`_ can be used to quickly enable and disable Hyper-V - however it still requires a reboot each time the setting is changed. The rest of this page documents how to configure OSGeoLive to run on Hyper-V.
ja: 仮想マシンを利用する利点は、 :doc:`virtualization_quickstart` にまとまっています。残念ですが、VirtualBoxと、Hyper-Vの両方を同時に試すことはできません。つまり、二つの選択肢のどちらかだけです。Hyper-Vを無効にするか、OSGeoLiveをHyper-Vで起動できるように設定するか、です。無料ツールの `hypervswitch <https://unclassified.software/en/apps/hypervswitch>`_ を使えば、簡単にすぐにHyper-Vの有効/無効を切りかえできます。しかし、設定を変更したときは再起動が必要です。このページのこれ以降は、OSGeoLiveをHyper-Vで稼動させる方法を説明します。

source: System Requirements
ja: 動作環境

source: Hyper-V requirements can be found `here <https://docs.microsoft.com/en-us/virtualization/hyper-v-on-windows/reference/hyper-v-requirements>`_. This link also provides information on checking if your machine is compatible using the ``systeminfo`` command. In summary the host machine needs to have the following hardware requirements:
ja: Hyper-V の必要要件は `ここ <https://docs.microsoft.com/en-us/virtualization/hyper-v-on-windows/reference/hyper-v-requirements>`_ で確認できます。このリンク先には、あなたが利用しているPCが、Hyper-Vをサポートできるかをチェックするツールの ``systeminfo`` コマンドの情報もあります。簡単にまとめると、ホストマシンは次のハードウエア要件を満す必要があります:

source: RAM: 4 GB minimum
ja: RAM: 最低4 GB

source: 64-bit Processor
ja: 64-bitプロセッサ

source: Downloads and Virtual Machine Conversion
ja: ダウンロード後に仮想マシンの変換

source: Download the OSGeoLive VirtualBox virtual hard disk (vmdk) by following the links on :doc:`live.osgeo.org <../download>`. Once downloaded unzip the downloaded file (using `7zip <https://www.7-zip.org>`_ ).
ja: :doc:`live.osgeo.org <../download>` のリンクから、 OSGeoLiveの VirtualBox仮想ハードディスク(vmdk)をダウンロードします。ダウンロードして、(`7zip <https://www.7-zip.org>`_ を使って)Unzipします。

source: The virtual machine image format for Hyper-V differs from the VirtualBox download. The file therefore has to be converted from ``vmdk`` to ``vhdx``. There are currently two conversion options available.
ja: Hyper-Vの仮想マシンのイメージフォーマットは、VirtualBoxのダウンロードされたイメージと異なっています。つまり、``vmdk`` ファイルを ``vhdx`` へ変換しないといけないのです。二つの変換方法がいまのところあります。

source: Use the `StarWind V2V Converter <https://www.starwindsoftware.com/starwind-v2v-converter>`_ program. This has a simple user interface allowing you to select the ``osgeo-live-XX.X-vm.vmdk`` file and convert to a *Microsoft VHDX* image.
ja: `StarWind V2V Converter <https://www.starwindsoftware.com/starwind-v2v-converter>`_ プログラムを使う方法これは、簡易なユーザインターフェースをもち、 ``osgeo-live-XX.X-vm.vmdk`` ファイルを選択して、 *Microsoft VHDX* イメージに変換できます。

source: The second more complicated option is as follows.
ja: 二つ目の選択肢は、以下に示すように少し複雑です。

source: Download the `Microsoft Virtual Machine Converter 3.0 <https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=42497>`_ and install.
ja: `Microsoft Virtual Machine Converter 3.0 <https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=42497>`_ をダウンロードしてインストールします。

source: Download the DS File Ops Kit and unzip.
ja: DS File Ops Kit をダウンロードして、unzipします。

source: Open PowerShell (with administrator rights)
ja: PowerShellを管理者権限で開きます。

source: Run the following command to get the disk descriptor from the OSGeoLive vmdk. This saves the disk description to the "descriptor1.txt" file.
ja: OSGeoLiveのvmdkファイルから、ディスクの記述子を取得するため、次のコマンドを実行します。 "descriptor1.txt" に仮想ディスクの情報が保存されます。

source: Open this in a text editor (such as Notepad) and comment out the following lines using hashes (this metadata is VirtualBox specific and is not recognised by the converter):
ja: メモ帳などのテキストエディタでこのフィアルを開き、次の行について、行頭の#をつかってコメントアウト(除外)します。(このメタデータは、VirtualBoxに特有で、変換プログラムが理解できません)。

source: Run the following command to insert the disk descriptor back into the ``vmdk`` file:
ja: 次のコマンドを実行して、ディスク記述子を ``vmdk`` ファイルに書き戻します。

source: Failing to do the above steps will result in the error *"ConvertTo-MvmcVirtualHardDisk : The entry 0247ca9d-f9aa-4910-9e8c-1c14d83a7749 is not a supported disk database entry for the descriptor."*
ja: 前記のステップに失敗すると、 *"ConvertTo-MvmcVirtualHardDisk : The entry 0247ca9d-f9aa-4910-9e8c-1c14d83a7749 is not a supported disk database entry for the descriptor."* というエラーがでるので注意してください。

source: Finally run the conversion process:
ja: 最後に、変換処理を実行します。

source: This guide assumes Hyper-V is already installed and enabled - if this is not the case the more typical approach using Virtual Box outlined at :doc:`virtualization_quickstart` can be used.
ja: このガイドでは、Hyper-V がすでに導入されており、有効化されていることを前提にしています。まだ有効でない場合のより一般的なVirtualBoxをつかう方法が :doc:`virtualization_quickstart` に文書があり、利用できます。

source: **Create a Virtual Machine**
ja: **仮想マシンの作成**

source: Start the Hyper-V Manager application and under Actions select New > Virtual Machine, and then Next. Then enter an appropriate name for the virtual machine.
ja: Hyper-V管理アプリケーションを開始して、アクションメニューの 新規 > 仮想マシンを選択し、次へすすみます。仮想マシンに適切な名前をつけます。

source: Select "Generation 1" from the Specify Generation options.
ja: 生成オプションを指定から、"Generation 1" を選択。

source: When assigning memory, you can select "Use Dynamic Memory for this virtual machine".
ja: メモリ割り当てのときは、 "仮想マシンに動的メモリを使用する"を選択することもできます。

source: If you require the virtual machine to have Internet access you will need to set this up this up on the "Configure Networking" screen.
ja: 仮想マシンがインターネット接続させる必要がある場合、 "ネットワーク設定" スクリーンで設定する必要があります。

source: On the "Connect Virtual Hard Disk", select "Use an existing virtual hard disk" and select the ``.vhdx`` file you unzipped earlier.
ja: "仮想ハードディスクの接続" では、 "既存の仮想ハードディスクを使用" を選択し、先程解凍した ``.vhdx`` ファイルを指定します。

source: **Running the Virtual Machine**
ja: **仮想マシンの起動**

source: Select the virtual machine from the Virtual Machines list
ja: 仮想マシンの一覧から、作成した仮想マシンを選択します。

source: Right-click and select "Connect". You will be prompted to start the machine, and a new "Virtual Machine Connection" window will open.
ja: 右クリックして、 "接続" を選択。仮想マシンが起動するまで、すこし待つと、 "仮想マシン接続" ウインドウが開きます。

source: See Also:
ja: 参照:

source: OSGeo wiki pages:
ja: OSGeo Wiki ページ:

source: `Other ways to create a Virtual Machine <https://wiki.osgeo.org/wiki/Live_GIS_Virtual_Machine>`_
ja: `仮想マシンを作成するその他の方法 <https://wiki.osgeo.org/wiki/Live_GIS_Virtual_Machine>`_
